朱锐 8班 2020012463
# **我对信息素养实践课的认识**  
## *一、信息素养的概念：*
信息素养——不仅包括利用信息工具和信息资源的能力，还包括选择获取识别信息、加工、处理、传递信息并创造信息的能力。 
## *二、我所赞同的信息素养观点：*
书中所列各种信息素养观点具体说来包括四个方面： 
一，信息意识。二，信息知识。其三，就是信息能力。其四，是信息道德。
个人赞同：息素养即是信息意识的观点。信息意识是人们对信息的敏感程度，是人们对自然界和社会的各种现象行为理论观点等。通俗的讲，面对不懂的东西，能积极主动的去寻找答案并知道在哪里，用什么方法去寻求答案，这就是信息意识。信息时代处处隐藏着各种信息，能够很好的运用现有信息资料，是人们信息意识强不强的重要体现。使用信息技术解决工作和生活中的问题，这是信息教育中最重要的一点
## *三、我对将信息素养确定为课程目标的认识：*
信息素养指的是一种可以通过教育培养的、在信息社会中获得信息、利用信息、开发信息方面的修养和能力。作为信息社会的一个人，不仅应具备获取信息、理解信息、处理信息的能力，还应具备创造信息、发布信息的能力，这种信息能力是要求信息社会的每一个人必须具备的能力。人们要迎接社会的各种挑战，必须具备解决问题的综合能力，而信息素养恰恰是现代人综合能力中的一个重要组成部分。信息时代的学生必须具备的信息素养包括：运用信息技术的能力──信息应用实践能力的培养；分析和理解信息内容的能力──科学分析思维能力的培养；利用信息的能力──融入信息社会和生存能力的培养。学校教育中，学生的信息能力、信息素养对学生的创新能力及其培养过程具有重要的意义。
### 链接网站
[百度](https://www.baidu.com/)

### 代码段，代码块
```print("欢迎使用算术自测程序， 测试开始：")
import random
right = 0
for i in range(1, 11):
    a = random.randint(1, 10)
    b = random.randint(1, 10)
    c = ['+', '-', '*', '/']
    d = random.choice(c)
    print('第%d题：%d%s%d' % (i, a, d, b))
    s = eval(input("请输入你所认为的正确结果："))
    if(d == '+'):
        result = a + b
    elif(d == '-'):
        result = a - b
    elif(d == '*'):
        result = a * b
    else:
        n = a / b
        result = round(n, 2)
    if s == result:
        print('√')
        right += 1
    else:
        print("× 正确答案为%s" % (result))
z = right * 10
print("您本次测试最终得分为%d分!" % (z))

```
`print("Hello World")`
### 表格
| 学号 | 语文成绩 | 数学成绩 |
| ---- | -------- | -------- |
| 001  | 85       | 93       |
| 002  | 85       | 93       |
| 003  | 85       | 93       |
### 列表
- 信息素养的概念
- 我所赞同的信息素养观点
- 我对将信息素养确定为课程目标的认识